眼前的是誰所見的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流從身體中上湧
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我們二人思考相遇的含義
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的記憶中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背後的  光之羽翼展翅高飛
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
無論是何處何方  哪怕是遙遠的過去
どんな場所もどんな過去さえも
只要堅定信念  就一定可以抵達
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻譯 / 後期：tastySugar　後期：natsukage / anefication　字幕製作：SweetSub
克里斯  容我撒一次嬌吧
一度だけ言わせて　クリス
我還是怕…
やっぱり　怖い…
是啊
ああ
你說怪吧
おかしいわよね
明明是幻體
幻体なのに
明明早就死了  卻還怕死
もう死んでるのに　死ぬのが怖いなんて
這不奇怪
おかしくはないさ
按十凍京的說法  我們還活著
ソゴル・キョウに言わせれば　俺達は生きている
都有著能感受痛苦的心
痛みを知る心を持ち
你活著  我也活著
お前がいて　俺がいる
我們是人類
俺達は　人間だ
他總是那麼樂觀啊
彼は　いつだって前向きね
遺留下的幻影
欸？阿爾克？
え？アークが？
很遺憾
残念だわ
雖說她是個優秀的引導者
いいセレブラントだったけど
怎麼這樣…
そんな…
CHIP 損失率 1.748
現在還能維持幻體都是個奇蹟了
幻体保持できているのが不思議なくらい
她受的身體損傷和精神損傷
ドライダメージもウェットダメージも
都和我們不在一個數量級上
私達とは桁が違うのよ
你這是什麼意思
どういうことだよ
在傳送和復原時
転送や復元の際に
幻體數據會或多或少出現錯誤
幻体データは大なり小なりエラーに見舞われる
你我也是一樣
君も私も
當其影響體現在身體上  就被稱作身體損傷
Dry Damage
その影響が　体に出るのがドライダメージ
體現在心理上  就被稱作精神損傷
Wet Damage
心に出るのがウェットダメージよ
她自己知道這件事吧
知ってんだよな… 本人は
是的
ええ
太殘忍了
むごい
真讓人看不下去
何かムカつく
不要太過感傷了
感傷はほどほどに
今後我們的負擔會更大
今後私達にかかる負担は大きくなるわ
要做好心理準備
覚悟しといてね
學姐
先輩
這也太冷酷了吧？
冷たくないっすか？
是覺得數據人類少了一個兩個也無所謂嗎？
データ人間の 1 人や 2 人　消えたって大したこっちゃねえってか？
阿爾克  她是我唯一的朋友
アークは　あたしのただ 1 人の友達よ
欸？
え？
我決定了
決めたわ
嗯  我也決定了
ああ　俺も決めたよ
你也？
クリスも？
決定了什麼？
何を？
保密
内緒だ
那我也不告訴你
じゃあ　あたしもなーいしょ
為什麼讓阿爾克出擊了？
なぜアークを行かせたんですか！
這是常規的偵查任務
通常の偵察任務だ
負擔很小
負担は小さい
偵查什麼的… 讓我們來做就行了！
偵察なんて… 私達がやるわ！
為什麼總是讓克里斯和阿爾克…
どうしてクリスとアークばかり…
最近一段時間他們幾乎每天都出任務
このところ連日じゃないですか
他們是主動來這裡的
彼らは望んでここに来た
在到保質期之前把食物吃完… 麼
賞味期限前に食べ切れ… ですか
太過分了…
ひどいわ…
這種做法太過分了！
ひどいよ　そんなの！
學生會長
生徒会長
這是真的嗎？
マジそうなのか？
別走啊
ちょっと待てよ！
京  耶魯
キョウ　イェル
阿爾克託我給你們傳話
アークからの言付けだ
說他們回來之後要去舞濱
帰ったら舞浜へ降りたいそうだ
你們去陪陪他們吧
付き合ってやってくれ
陪陪…
付き合えって
我要以什麼表情去面對他們啊！
どんなツラして会えってんだよ！
欸？讓我做攝影師？
ええ？私がカメラマンを？
拜託了  守凪
頼むよ　カミナギ
紫雫乃在法國認識的朋友要來
シズノ先輩のフランス時代の友達がこっち来ててさ
所以就是… 說想做個留念吧
んで　つまりその… 思い出っつーか
拍個紀念照片什麼的
記念写真っつーか
還是算了吧
やっぱりやめましょう
看到照片會傷感的
感傷だわ　写真なんて
傷感又有什麼不好
感傷の何が悪いんだよ
我是想今天拍電影的…
私的にはさ　今日は映画の撮影したいんだけど…
啊  那可拍不了了
ああ　無理無理
我這個主角不在啊
主役の俺がいねえんだ
今天拍不了
今日は無理
嗯…
うーん…
怎麼了  還有問題嗎？
あんだよ　まだ問題あんのか？
因為  那不就相當於
だって　それってつまり
是讓我給你們的雙重約會拍照嗎？
私にダブルデートのスナップを撮れってことでしょ？
雙重約會？
ダブルデート？
不是嗎？
違った？
他們到了
着いたわね　2 人が
明明是雙重約會來著
ダブルデートなんだけど
這組合是不是有點怪？
何か組み合わせ　変くない？
她們兩個真漂亮
綺麗… 2 人とも
欸？
えっ？
不是吧！你們買下來了？
嘘！買っちゃったんですか？
對
ええ
我也很吃驚
サプライズさ
她說來舞濱  就是為了這個目的
舞浜に来たのは　このためだったんだと
要知道我早就想要隻狗狗了
だって　ずっと欲しかったんだもの
它跟我在蒙帕納斯的公寓裡養的狗一模一樣
※巴黎的一個區域
そっくりなのよ　昔モンパルナスのアパートで飼ってた子に
但是  要照料它可不容易哦？
けど世話が大変だぞ？
幼犬的話  你一天得餵它 4 次呢
餌だって　子犬のうちは 1 日 4 回やらないと
沒事的
大丈夫
克里斯  你想給它起什麼名字？
ねえ　クリス　名前何にする？
名字啊…
名前ねえ…
皮耶塔
ピエタ
皮耶塔怎麼樣？
ピエタはどうだ？
好名字！
素敵！
是你求婚時那家酒吧的名字吧！
あなたがプロポーズしてくれた　パブの名前ね！
那家烤的鹹派  火候總是很糟糕
キッシュの焼き加減は最悪だった
那裡的服務員鬍子也是
ギャルソンの口ひげもね
好了  皮耶塔
はーい　ピエタ
向了子小姐問好
マドモアゼルリョーコにご挨拶
啊  真可愛！
いやあ　可愛いー！
我該怎麼辦呢
どうしよう
好癢哦
くすぐったいよぉ
我喜歡這家店
あたし　このお店好き
很像吧？
似てるでしょ？
嗯
ええ
很像塞納河岸的那家咖啡館
セーヌ川沿いの　あのカフェに
還記得每次出完任務回來  我們都在那裡吃蛋糕
ミッションしくじる度　2 人でケーキ食べまくったっけ
一直吃到我們兩個想吐為止
お互い気分が悪くなるまでね
對吧
ねえ
我還是第一次見紫雫乃學姐笑得那麼開心
シズノ先輩のあんな笑顔見るの初めて
阿爾克也很開心
アークも楽しそうだ
真慶幸我們能來這一趟
来てよかった
怎麼樣？
どうなの？
在那天後  他的狀態
その後　彼の調子
至少  和我共同度過的記憶  是完全沒有想起來
少なくとも　私と共有していた過去の記憶は　すっぽり欠けたまま
那  是回不到以前的關係了…
じゃあ　以前の関係には…
京把我從黑暗中拯救出來
キョウは　私を暗闇から救ってくれた
我直到現在也愛他
私は今でも愛してるわ
但是  他已經重生了
でも　彼は生まれ変わったのよ
現在這樣對他才更好
その方が彼のため
因為我是招來不幸的女巫啊
私は　不幸を呼ぶ魔女だもの
你裝成悲劇女主角做什麼
なーに悲劇のヒロインぶってるのよ
你還是那麼擅長掃人興啊
相変わらず空気を悪くする名人ね
我就猜你會這麼說
言うと思った
我一開始非常討厭你這陰沉沉的表情
あたし　初めはあなたの陰気な顔が嫌いだった
而我當時也討厭你這陽光的表情
私は　あなたの陽気な顔が嫌いだったわ
看來你還是離不開我啊
どうやらシズノには　まだまだ私が必要なようね
嗯  是啊
ええ　そうね
沒事的
大丈夫よ　あたしは
我還能戰鬥
まだ戦える
我想要戰鬥
戦いたい
一開始它們只是微不足道的存在
最初は小さな存在だった
那時候它們還沒有「世界蛇」之名
まだガルズオルムなんて名前もない頃
但是  它們奪走了人類的生命和幸福
でも　彼らが人間から命と幸せを奪った
我們在伺服器裡覺醒之時  世界已經天翻地覆了
あたし達がサーバーで目覚めた時　世界は一変していた
所以我才戰鬥
だから戦う
為了奪回生命和幸福
命を　幸せを取り返すために
與世界蛇抗爭
ガルズオルムと
狗嗎
犬か
要把它的數據轉移到海神號上  也得費一番工夫啊
オケアノスへデータ移動するのに　ひと手間かかるな
我有個問題
質問があります
為什麼要給克里斯和阿爾克那麼多工作？
なぜクリスとアークに激務を？
我覺得忙一點比較好
忙しい方がいいと思ったのさ
因為這樣就不會胡思亂想了
余計なことを考えずに済むからね
唉  克里斯真是的
もう　クリスさんったら
面對高中生  不用那麼炫耀自己老婆吧
高校生相手にのろけすぎ
那有什麼辦法  老婆是我的驕傲啊
仕方ないだろう　自慢の女房なんだ
希望你能再多聽聽我的炫耀
もう少し聞いて欲しいなあ
但是  我和京都不知道該用什麼表情來面對了
けどキョウちゃんも私もどんな顔したらいいのか
欸？
え？
怎麼了  京？
どうかしたの　キョウちゃん？
感覺  不對…
ちげぇ　何か…
欸？
え？
今天就好好享受吧
楽しくやろう　今日だけは
感覺不自然
何か不自然だ
看著讓人揪心
見てて　つらい
無論是阿爾克的笑容
アークの笑顔も
還有  克里斯  你的笑容也是
クリス　あんたの笑顔も
買隻狗給我也是無語了
犬には参ったよ
是不想讓你孤身一人… 麼
あなたを 1 人にはさせない… か
你丟下她真的好嗎
いいのか　ほっといて
要去身邊陪著她才對吧！
そばにいてあげた方が！
沒事
いいんだ
要是不做點什麼就會感到焦慮
何かやってないと不安になる
我和阿爾克都是
俺もアークも
在擔心別人的時候  才可以不去想自己的事
人の心配をしてる間は　自分のことを考えないで済む
紫雫乃是知道這點才陪著她的
シズノは分かって　付き合ってくれてるんだ
抱歉
ごめん
我很遲鈍
俺　鈍いわ
不  你很體貼了
ふっ　十分優しいさ
有什麼事是我能做的嗎？
できること　何かあるか？
只要看著就好了
見ててくれるだけでいい
嗯？
うん？
在巴黎死去  巴黎伺服器也被破壞
パリで死に　パリサーバーも破壊され
我作為自由傭兵也多次九死一生
フリーランスの傭兵になってからも度々死線をさまよった
事到如今也不害怕死亡了  但問題是死法
今さら捨てても惜しくない命だが　問題は捨て方だ
何時何地  為誰而死
いつ　どこで　誰のために
你這種說法！
そういう言い方って！
不要誤會了
勘違いするな
我不是說阿爾克  而是說我的決心
アークのことじゃなくて　俺の心構えを言ってるのさ
欸？
え？
請問一下…
あの…
從剛才開始你們就在說什麼？
さっきから 2 人で何を？
很簡單
簡単な話だ
你們兩個  要是有了喜歡的人  就要轟轟烈烈地去愛哦
2 人とも　好きな子がいるなら　思いっきり愛せよ
免得以後再去後悔
後で後悔しないためにな
啊… 好
は… はい
討  討厭啦  京你真是的！
やっ　やっだもう　キョウちゃんったらぁ！
向海神號報告
オケアノスに報告
發現巴吉姆
ヴァージェム発見
收到
了解
好  OK 了
はい　オッケーです
今天多謝你  守凪
今日はありがとう　カミナギさん
讓我們度過了愉快的一天
おかげで　楽しい 1 日だったわ
我才是該感謝
私の方こそ
我之後把照片發給你們
写真必ず送ります
一定要看哦  阿爾克
見てくださいね　アークさん
了子  不好意思  能幫我看顧一下皮耶塔  直到傍晚嗎？
リョーコ　悪いけど　ピエタを夕方まで預かってくれない？
欸？
え？
拜託了  守凪
頼むよ　カミナギ
可以是可以
いいけど
為什麼？
どうして？
沒什麼  不是什麼大事
別に　大したことじゃねえ
拜託了哦
お願いね
好的
あ　はい
我們一定會回來的
戻ってくる
一個人都不少
必ず 4 人で
緊急出擊！
スクランブル発令！
攻擊目標  敵方大型運輸艦巴吉姆
攻撃目標　敵大型輸送艦ヴァージェム
搭載的是分解運輸中的德弗泰拉領域核心！
積載物は　分解輸送中のデフテラ領域　メインコア！
那是什麼？
それって？
製造德弗泰拉領域的核心機器
デフテラ領域を作り出す基幹マシンよ
現在能擊潰它的話  就能阻止一個領域的出現
今叩けば　出現を 1 つ防げる
情報屬實嗎？
確かなの？
不會有錯
間違いありません
所有的掃描數據都支持這個結論
全てのスキャンデータが結論を支持しています
司令  阿爾克的傳送擴散率超過了容許範圍
司令　アークの転送拡散率が　許容範囲をオーバーしています
實體化機率  89.63 CCAT
実体化確率　89.63 CCAT
對於維持幻體來說嚴重不足
幻体保持に大きく不足
今天我狀態不錯
今日は調子がいいわ
身體很輕盈
体が軽い
是嗎  太好了
そうか　よかった
數值恢復到 97.8
数値　97.8 まで回復
勉強能維持住幻體的水準
保持レベルぎりぎりです
傳送
転送だ
快住手  司令！
やめてください　司令！
怎麼能讓她在這種狀態下出擊！
こんな状態で出撃させるなんて！
這是阿爾克所希望的
それがアークの望みだ
既然已經回天乏術
助からぬ命なら
那就想把這最後的生命奉獻給人類
最後の一片まで人類のために使い切りたい
她是這麼說的
彼女はそう言った
倒數計時開始
カウントダウンを開始
傳送擴散率  確認
転送拡散率　確認
迦樓羅的 QL 已經堅持不住了
ガルダの QL は　もうもたないわ
在傳送的同時裝備上光子兵器
転送と同時に光子兵器装備
掩護他！
援護して！
艙門打開
チャンバーシール　解除
傳送艙  工作正常
転送チャンバー　正常に稼働中
復原坐標  設定完成
復元座標　セット完了
澤伽佩因  傳送
ゼーガペイン　転送
糾纏開始！
Entangle
エンタングル！
我已經破壞了它的主生成器
メインジェネレーターは破壊した
超過傳送極限
Transmission limit breached.
之後就拜託你們了！
後は頼む！
好  放心吧！
ああ　任せろ！
媽的！打不下來！
クソ！落ちねえ！
克里斯  朝你那邊去了！
クリス　そっちへ向かってる！
怎麼了  克里斯！
どうした　クリス！
阿爾克！
アーク！
克里斯！
クリス！
紫雫乃  京
シズノ　キョウ
我們已經無法戰鬥了
俺達は　もう戦えない
喂
おい
克里斯！
クリス！
克里斯… 在哪？
クリス… どこ？
克里斯？
クリス？
這個時刻… 終於到了嗎
来たか… この時が
但是  我不會讓你獨自一人上路的！
だが　お前 1 人逝かせはしない！
自毀模式啟動
バニッシュメントモード　起動
噬屍鷹將在 180 秒後自爆！
フリスベルグは　180 秒後に自爆します！
什麼！
何！
自爆？
QL 開始失控了
QL が暴走しています
原因是人為解除了限制器
原因は　リミッターの人為的解除
推測是想增加自爆時的破壞力
自爆時の破壊力を　増大させるためと考えられます
強制回收駕駛員
パイロットを強制回収しろ
連接被切斷了！
回路が切断されています！
無法通信
通信もできません
拒絕了來自海神號的一切請求！
オケアノスからの全アプローチを拒否！
怎麼這樣…
そんな…
他是想和巴吉姆同歸於盡
ヴァージェムを道連れにして　死ぬ気なんだ
與阿爾克一起！
アークと一緒に！
我已經決定了
決めたのさ　俺は
我無法想像沒有阿爾克的未來
アークのいないあすなんて　俺には考えられない
住手  克里斯
やめろ　クリス
快住手！
やめてくれ！
克里斯  快住手！
クリス　やめなさい！
你以為這麼做  阿爾克就會高興嗎？
そんなことして　アークが喜ぶと思ってるの？
我不想思考了
考えたくない
死亡是我無法左右的
死は　俺の手に余る
克里斯…
クリス…
快點撤離吧
早く退避しろ
問題在於我的死法
問題は命の捨て方
我決定死在此時此刻
俺は　今ここと決めたのさ
說什麼夢話呢！
眠てえこと言ってんじゃねえよ！
雖說我也一點都不明白死亡到底是什麼！
俺だって　死ぬって何なのかさっぱり分かんねえ！
但是  你這樣是錯誤的！
けど　あんたは間違ってる！
拍照片  真的很開心
写真　嬉しかったよ
我會在照片中和阿爾克活在一起
写真の中で俺はアークと生き続ける
閉嘴！
うるせええー！
警告
Warning.
科布拉爾從上方接近
Kobral approaching from overhead.
科布拉爾  阿比斯和心
コブラル　アビスとシン
為什麼？
何で？
他們不是被克里斯打倒了嗎？
あいつらクリスが　倒したんじゃねえのかよ？
世界蛇能從保存的數據中製作副本
ガルズオルムは　保存データから複製を作れる
什麼？
何？
他們能作為擁有肉體的復原者  無數次復活
肉体を持った復元者として　何度でもよみがえる
所以他們不害怕痛苦和死亡
だから彼らは　痛みも死も恐れない
60 秒後自爆  倒數計時開始
Autodestrucción en 60 segundos. Inicio de la cuenta atras.
最後的獵物是你  真是命運使然啊
因縁だな　最後の獲物が貴様とは
阿爾克就是在和你們的戰鬥中  遭受到了傳送事故
アークは貴様らとの戦いで　転送障害に追い込まれた
把阿爾克變成這樣子的
アークをこんな姿にしたのは
就是你們！
貴様らだ！
阿比斯！心！
アビス！シーン！
甩不掉！
振り切れねえ！
去死吧！阿比斯！
死ね！アビスー！
自爆已取消
Autodestrucción cancelada.
你要代替我  每天給皮耶塔餵飯
私の代わりに　毎日ピエタにご飯をあげて
阿  阿爾克…
ア　アーク…
要是忘記的話  饒不了你…
忘れたら　許さない…
不願意讓我一起死去嗎…
逝かせてはくれないのか 一緒に…
我也下定決心了
決めたの　私も
不想讓我解脫嗎
俺には楽はさせないっていうのか
你要讓我一個人艱苦地活在世上嗎？
生きて 1 人で茨の道を歩けっていうのかあっ？
你不是一個人！
1 人なんかじゃねええー！
克里斯  離遠點！
クリス　離れて！
幹掉了！
やった！
真想喝  咖啡牛奶啊…
カフェオレが　飲みたいな…
克里斯…
クリス…
怎麼了？
何だい？
你要給狗狗起什麼名字？
ワンちゃんの名前　何にする？
皮耶塔… 怎麼樣？
ピエタ… はどうだ？
真棒…
素敵…
阿爾克
アーク
你的戰鬥已經結束了  阿爾克…
あなたの戦いは終わったわ　アーク…
阿爾克的數據集群  無法恢復
アークのデータクラスター　復元不能となりました
她直到最後都很有專業素養啊
最後までプロフェッショナルだったな　彼女は
科布拉爾返回的地方  應該是世界蛇的總部
コブラルが戻る先は　恐らくガルズオルムの本部基地
我們說不定能鎖定它的所在地
その所在地が特定できるかもしれない
真冷靜啊
冷静ですね
您一直都是如此
司令は常に
如果我的眼淚能換回阿爾克的話
私が泣くことでアークが生き返るのなら
那要我哭多久都行
いくらでも泣くさ
是
はい
欸？不是吧…
え？嘘…
阿爾克她？
アークさんが？
她一直在與病魔作鬥爭…
病気だったんだ　前から…
京！
キョウちゃん！
我  喜歡守凪
俺は　カミナギが好きだ
要是有了喜歡的人  就要轟轟烈烈地去愛哦
好きな子がいるなら　思いっきり愛せよ
免得以後再去後悔
後で後悔しないためにな
與森羅萬象吻別
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流轉的時光中
めぐりゆく時に
再度與你相遇
めぐりくるあなたに
在記憶邊緣
記憶のふちで
時間循環往復
時はくりかえす
又見此情此景
イメージをみた
仍想再見此情此景
イメージをみたくて
從被保護的人變成保護他人的人
守られる存在から守る存在へ
我不知道守凪了子是否能成為合格的引導者
カミナギ・リョーコがセレブラントとして　成熟するかしないかは分からない
但是  無論是美麗的事物  還是殘酷的事物
だが　美しいものも　残酷なものも
當她想要親眼去見證那一切時
その目で直に見たいと彼女が望んだ時
你要怎麼做？十凍京
君はどうする？ソゴル・キョウ
下一集  澤伽佩因「覺醒者們」
次回　ゼーガペイン「目覚める者たち」
覺醒者們
不要被消除啊  我的這份思念
消されるな　この想い